### 2017-03-06 doc/abstract_de.tex
added abstracts

\documentclass[12pt]{article}
\usepackage{geometry}
\geometry{a4paper}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage{hyperref} % verlinkungen
\usepackage{textcomp}
\usepackage{flafter}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{array}
\usepackage{paralist}
\usepackage{dsfont} \usepackage{color}
\usepackage{bbold}
\usepackage{float}
\usepackage[font=scriptsize,labelfont=bf]{caption}
%\usepackage[font=footnotesize,labelfont=bf]{caption}
\usepackage[font=scriptsize]{subcaption}
\usepackage{fancyhdr}
\setlength{\headheight}{15.2pt}
\pagestyle{fancy}
\usepackage{listings} 
\usepackage{pict2e}
\usepackage{xfrac}
\usepackage[english]{babel}
\usepackage{mathtools}
\usepackage{graphicx}

%%%%%%%%         EIGENEBEFEHLE  %%%%%%%%%
\newcommand{\ddt}{\frac{\partial}{\partial{t}}}
\newcommand{\dnach}[1]{\frac{\partial}{\partial{#1}}}
\newcommand{\ddnach}[2]{\frac{\partial{#1}}{\partial{#2}}}
\newcommand{\dddnach}[3]{\frac{\partial^2{#1}}{\partial{#2} \partial{#3}}}
\newcommand{\dznach}[2]{\frac{\partial^2{#1}}{\partial{#2}^2}}
\newcommand{\vnabla}{\mathbf{\nabla}}
\newcommand{\emathbf}[1]{\mathbf{\hat{#1}}}
\newcommand{\bra}[1]{\langle{#1}|}
\newcommand{\ket}[1]{|{#1}\rangle}
\newcommand{\bracket}[2]{\langle{#1}|{#2}\rangle}
\newcommand{\up}{\uparrow}
\newcommand{\down}{\downarrow}
\newcommand{\updown}{\uparrow\downarrow}
\newcommand{\downup}{\downarrow\uparrow}
\newcommand{\upup}{\uparrow\uparrow}
\newcommand{\downdown}{\downarrow\downarrow}
\newcommand{\sandwich}[2]{\bra{#1} #2 \ket{#1}}
\newcommand{\fsqrt}[2]{\sqrt{\frac{#1}{#2}}}
\newcommand{\GammaK}{{\Gamma_k}}

\definecolor{mygreen}{rgb}{0,0.6,0}
\definecolor{mygray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
\definecolor{mymauve}{rgb}{0.58,0,0.82}

\lstset{%
  backgroundcolor=\color{white},   % choose the background color; you must add \usepackage{color} or \usepackage{xcolor}
  basicstyle=\footnotesize,        % the size of the fonts that are used for the code
  breakatwhitespace=false,         % sets if automatic breaks should only happen at whitespace
  breaklines=true,                 % sets automatic line breaking
  captionpos=b,                    % sets the caption-position to bottom
  commentstyle=\color{mygreen},    % comment style
  %deletekeywords={...},            % if you want to delete keywords from the given language
  %escapeinside={\%*}{*)},          % if you want to add LaTeX within your code
  extendedchars=true,              % lets you use non-ASCII characters; for 8-bits encodings only, does not work with UTF-8
  frame=single,                    % adds a frame around the code
  keepspaces=true,                 % keeps spaces in text, useful for keeping indentation of code (possibly needs columns=flexible)
  keywordstyle=\color{blue},       % keyword style
  language=C,                 % the language of the code
  %morekeywords={*,...},            % if you want to add more keywords to the set
  numbers=left,                    % where to put the line-numbers; possible values are (none, left, right)
  numbersep=5pt,                   % how far the line-numbers are from the code
  numberstyle=\tiny\color{mygray}, % the style that is used for the line-numbers
  rulecolor=\color{black},         % if not set, the frame-color may be changed on line-breaks within not-black text (e.g. comments (green here))
  showspaces=false,                % show spaces everywhere adding particular underscores; it overrides 'showstringspaces'
  showstringspaces=false,          % underline spaces within strings only
  showtabs=false,                  % show tabs within strings adding particular underscores
  stepnumber=2,                    % the step between two line-numbers. If it's 1, each line will be numbered
  stringstyle=\color{mymauve},     % string literal style
  tabsize=2,                       % sets default tabsize to 2 spaces
  %title=\lstname                   % show the filename of files included with \lstinputlisting; also try caption instead of title
}

\lhead[\ ]{\ }
\chead[\ ]{\ }
\rhead[\ ]{\ }

\lfoot[\ ]{\ }
\cfoot[\ ]{\ }
\rfoot[\ ]{\ }

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\begin{document}
Optical trapping bezeichnet eine experimentelle Methode, bei der Objekte mit einer Größe, die von einer subatomaren bis zur Mikrometer-Skala
reicht, durch die Gradientenkraft eines Lasers lokalisiert werden. In dieser Arbeit benutzen wir Methoden aus dem Feld der Computational Physics, 
um das Verhalten eines Nanoteilchens in so einer Laserfalle und seine Interaktionen mit dem Laser und dem umgebenden Gas zu simulieren.\\
Gieseler et al. führten ein sogenanntes ,,Optical Tweezer''-Experiment durch, um das Fluktuationstheorem zu untersuchen. In diesem Experiment
verwenden sie die Lagevin-Gleichung, um das Verhalten einer Nanokugel aus Siliciumdioxid in einer Laserfalle zu modellieren, wobei die 
Temperatur des Umgebungsgases als Wärmereservoir in dem Modell verwendet wird, um die stochastische Kraft auf das Nanoteilchen zu beschreiben. 
Millen et al. führen ein ähnliches Experiment durch und zeigten auf, dass zwischen vier Temperaturen unterschieden werden muss: die Temperatur 
des eingehenden Gases, des ausgehenden Gases, der Schwerpunktsbewegung und der Oberfläche des Nanoteilchens. Mit Augenmerk auf diese verschiedenen
Temperaturen wird das Experiment mit Molecular Dynamics Methoden simuliert, um den Einfluss der Stärke des Lasers und des Umgebungsgases auf 
die Schwerpunktstemperatur des Nanoteilchens zu untersuchen.\\
Um das Experiment zu simulieren, müssen die einzelnen Bestandteile modelliert werden. Das Nanoteilchen wird durch ein System aus Atomen 
dargestellt, die über ein Lennard-Jones Potential miteinander wechselwirken. Die Gradientenkraft des Lasers, die das Nanoteilchen lokalisiert, 
wird durch ein harmonisches Potential approximiert. Da die Energie des Lasers vom Nanoteilchen absorbiert wird, erhöht sich die interne 
Temperatur des Nanoteilchens, was durch Anwendung des eHEX Algorithmus erreicht wird. Das umgebende Gas hat die Funktion eines Barostaten und die 
eines Thermostaten und wird in der Simulation durch einen Algorithmus repräsentiert, der ein ideales Gas als Druckmedium verwendet.\\
Die Simulation zeigt, dass die Schwerpunktstemperatur von der Lasertemperatur und der Temperatur des einströmenden Gases abhängt.

\end{document}